--- 
layout: post
title: 19 FALL FREN 1050 
date: 2019-08-25 00:32:25
modified:   
excerpt: I will be posting here all my lesson plans for the FREN 1050 Fall 2019 Class. 
tags: [teaching, french, foreign language, accelerated, faux beginners]
category: teaching
---

### A note about this course its values and pedagogy

In this course you will learn French (see also the Syllabus below). Similar to other college experiences, learning a foreign language can be challenging. This learning experience however, offers an opportunity for self-discovery and community building. Despite the slow and sometimes frustrating process, the result is rewarding! That’s why foreign language learning is a requirement. The guiding principles of this course: inclusiveness, collaboration and curiosity, are reinforced by contemplative and evidence-based pedagogy. If these words are confusing to you at this moment, just note that they are designed to support your learning experience, and your well-being. 

In this course, I value your French language and culture learning, as much as I care about your growth as a person. All this will, hopefully, be captured on your e-portfolios. While e-portfolios are great in capturing the big picture of your work, on a more granular level you will be using [A.R.T. (Attention & Reflection Tracker)](https://forms.gle/48v2aXmvS5r1yush9) to help you capture the day-to-day fluctuations and micro-reflections of your learning progress. With A.R.T. you will notice what you are doing, feeling, learning, on the fly[^1]. At the end of the semester with your data, you will generate a compelling visualization of your own unique trajectory that will guide your final reflection. [Here are some visualization exemples from a previous semester](https://ss4ws.github.io/blog/2019/VSF-PRES/#/9). 

[^1]: I will also use your entries to count your absences. 
- - - 

### FREN 1050 Spring 2019 - General resources  

1. [Syllabus](https://drive.google.com/file/d/1G66kp-SUltYP1cM8u_RJVhjrmPuzatEK/view?usp=sharing)
2. [A.R.T. (Attention & Reflection Tracker)](https://forms.gle/48v2aXmvS5r1yush9)
3. [E-portfolio guidelines](https://docs.google.com/document/d/1ChgiH0luQcoo8-7XbuedMaadn_6brzmc_N2byjDJClI/edit?usp=sharing) 
4. For e-portfolio support & troubleshooting please visit www.eppc.support ⚙️ 🛠 
5. [E-portfolio items:]() 
    - E-portfolio reflections:
        - [Initial Reflection](https://drive.google.com/file/d/1-hskM_qc_Q8i3j7BUNVlmR5LzOxIsc8I/view?usp=sharing) 
        - Final Reflection
    - [E-portfolio projet culturel](https://docs.google.com/document/d/1hp-lChthw8jCBCFCuaGXRQKFZSnJ6fGjz5qps1dwxbU/edit?usp=sharing) 
6. Écriture 
   1. [Composition 1](https://docs.google.com/document/d/1nPHS4kEC2g-uNv-gApX5hkUjreNAYz6Im_AhV69Qub4/edit?usp=sharing)
   2. [Composition 2]() 
   3. [Composition 3]() 
   4. [Code de corrections](https://drive.google.com/file/d/0B2TprXrSfARQaW5YZ3dVYnpfMjB5dW85VG00T21LVjYzS0o0/view?usp=sharing)
   5. [Reflections on writing](https://drive.google.com/file/d/0B2TprXrSfARQeUwyNUl4RnhmaDJmUFRqQTgxSWp0a2wxN2pF/view?usp=sharing)
   6. [Rubric](https://drive.google.com/file/d/0B2TprXrSfARQdzc3d0kydl90WUhaa3NrT0dub2VNN0U5dXhJ/view?usp=sharing)
       
- - - 

### Calendrier

### Week 1 

- [27 aug](#27-aug) 
  - Unité 1A
- [29 aug](#29-aug) 
  - Unité 1B 

### Week 2 

- [2 sept](#2-sept)	
  - Unité 2A 
- [3 sept](#3-sept) 
  - Unité 2B		
- [5 sept](#5-sept)	
  - Unité 3A 
  - Création du portfolio

### Week 3 

- [9 sept](#9-sept) 
  - Unité 3B    
- [10 sept](#10-sept) 
  - Unité 3     
- 12 sept 
  -  Evaluation Unités 1-3

### Week 4
- [16 sept](#16-sept) 
  - Unité 4 
  - [Réflexion initiale](https://drive.google.com/file/d/1-hskM_qc_Q8i3j7BUNVlmR5LzOxIsc8I/view?usp=sharing)
- [17 sept](#17-sept) 
  - Unité 4 
- [19 sept](#19-sept) 
  - Unité 5 
  

### Week 5
- [23 sept](#23-sept) 
  - Unité 5 
  - Ébauche 1
- [24 sept](#24-sept) 
  - Unité 6 
- [26 sept](#26-sept) 
  - Unité 6 
  - Journal 1  

### Week 6 
- 30 sept 
  - Evaluation Unités 4-6
- 1er oct 
  - Unité 7
- 3 oct 
  - Unité 7   
	
### Week 7     
- 5-8 oct 
  - 📚 Congés
- 10 oct 
  - Unité 8 
  - Journal 2   

### Week 8 
- 14 oct 
  - Unité 8 
  - Rédaction 1
- 15 oct 
  - Unité 9     	
- 17 oct 
  - Unité 9 
  – Révisions 
  - Journal 3
	
### Week 9     
- 21 oct 
  - Evaluation Unités 7-9
- 22 oct 
  - Unité 10    
- 24 oct 
  - Unité 10 
  - Journal 4

### Week 10 
- 28 oct 
  - Unités 10 et 11  
- 29 oct 
  - Unité 11
- 31 oct 
  - Unité 11 
  - Ébauche 2    

### Week 11 
- 4 nov 
  - Unité 12          
- 5 nov 
  - Unité 12
- 7 nov	
  - Révisions 
  - Journal 5 

### Week 12 
- 11 nov 
  - Evaluation Unités 10-12   
- 12 nov 
  - Unité 13      
- 14 nov 
  - Unité 13 
  - Rédaction 2
	 
### Week 13 
- 18 nov 
  - Unité 14    
- 19 nov 
  - Unité 14
- 21 nov 
  - Révisions 
  - Journal 6

### Week 14 
- 25 nov 
  - Evaluation Unités 13-14      
- 26 nov 
  - Examens oraux
- 28 nov 
  - 🦃 Thanksgiving 

### Week 15
- 2 déc 
  - Unité 15 
  - Réflexion finale
- 3 déc 
  - Unité 15 
  - Rédaction 3
- 5 déc 
  - Présentations Projet culturel

### Dates importantes
- 10 SEPT: Last day to ADD and DROP a class
- 22 OCT: Last day to WITHDRAW from a class

###  EXAMEN FINAL 
- vendredi 13 décembre 19h à 22h (7-10pm)

<small>Minor adjustments to the above course schedule may be necessary; any changes will be announced in advance.</small>

- - - 

### 27 aug

- Moment de détente (2 minutes)
- Dictée diagnostique (collect Student Information Sheets)
- Unité 1:
  - Présentations / Salutations
  - Roman photo 1A.1 (regarder, vrai ou faux, complétez) 
  - Tu _vs._ vous 
  - Ça s’écrit comment?
- Q & A

<iframe src="https://docs.google.com/presentation/d/e/2PACX-1vQJ14eyRBDT_Qzpk5n7CvRuYEw-wX4-xrzHqTFUA3O69O-kRAbD4le-GCV6OnEiPgQchwOY-92tRkuD/embed?start=false&loop=false&delayms=3000" frameborder="0" width="760" height="600" allowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" webkitallowfullscreen="true"></iframe>
  
### Présentations / Salutations 

  > Bonjour, je m’appelle…  
  > Comment t’appelles-tu?   
  > Est-ce tu es étudiant ou prof?  
  > Comment vas-tu?   
 
### Roman photo 1A.1 
- Regardez
- Vrai ou faux 
- Complétez

### Tu _vs_ Vous

<iframe src="https://docs.google.com/presentation/d/e/2PACX-1vTGFVLEWr6eb6QTvDQ5x8PmXPOMmzZFSE4bUT96Ps62T9AyvLaB3TobJJWc9BzpOG9dCY_ewYMloou-/embed?start=false&loop=false&delayms=3000" frameborder="0" width="760" height="600" allowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" webkitallowfullscreen="true"></iframe>

### Ça s’écrit comment? (p. 5)

`forêt, numéro, français, différence, intelligent` 


### [A.R.T.](https://forms.gle/48v2aXmvS5r1yush9)

#### What is A.R.T.? 
A.R.T. is a tracker that brings awareness to the minutiae of your learning progress. Although there is always growth in learning, the path itself is not always a straight line, much less an ascending one. Setbacks and frustration will be partners in your journey, as much as satisfaction and victory. With A.R.T. I am asking you to be honest, and record both in order to trace your unique path to success. 

#### A.R.T. Principles
- Process _vs_ Outcome
- Inscription _vs_ Measurement
- Reflection _vs_ Value Judgement  

### Devoirs

- Populate the Supersite and do the HW
- Study: Structures 1A.1 & 1A.2 & watch tutorials on Supersite
- Download and save [A.R.T. ]() to your smartphones home screens for easy access. 

- - -
### 29 aug

- Warm up
- 1A.1 Nouns and articles & Mise en pratique p. 12 - 13 
- 1A.2 Numéros & Mise en pratique p. 16 - 17
- Attendance  
- Devoirs
  
  
### Warm up

Meet & Greet 

### 1 A.1 Nouns and articles

> Bonjour, je m’appelle Spyridon (Spyros) Simotas.  
Je suis étudiant et prof de Français à l’université de Virginie.  

> J’aime **la** littérature, **la** technologie, **les**  bananes, et **le** yoga. Sur la table il y a **un** ordinateur, mais dans **le** sac il y a **un** livre, **un** cahier, **une** trousse et dans **la** trousse il y a **des**  stylos!


### 1A.1 Nouns & Articles mise en pratique

> Et toi, comment t’appelles tu?  
> Qu’est-ce que tu aimes?  
> Qu’est-ce qu’il y a sur la table?  
> Combien de livres / cahiers / stylos il y a dans le sac?  

### Mise en pratique

- Mise en pratique p. 12 et p. 13  
 - Les singuliers et les pluriels 
 - L’université 
 - Identifiez (avec un partenaire) 


### 1 A.2 Numéros 

> Combien de pages il y a dans l’unité 1 du livre?  
> Il y a 44 pages.

> Qu’est-ce qu’il y a sur la page trente-neuf?  
> Qu’est-ce qu’il y a sur la page douze?  
> Qu’est-ce qu’il y a sur la page vingt et un?  
> Qu’est-ce qu’il y a sur la page trente-trois?  
> Qu’est-ce qu’il y a sur la page treize?  
> Qu’est-ce qu’il y a sur la page quinze?  

### Sondage (avec un partenaire) 

- Combien d’étudiants il y a dans la salle?  
- Combien de filles il y a dans la salle?  
- Combien de garçons?  
- Combien d’étudiants de 1re année?  
- Combien d’étudiants de 2e année?  
- Combien d’étudiants de 3e année?  
- Combien d’étudia de 4e année?  

### Mise en pratique p. 16 - 17:  

- Il y a combien de?
- Numéros de téléphone…
- Contradiction (expliquer “il n’y a pas de / d’”)

### Devoirs

1. Supersite HW
2. Study pages 20 - 33

- - -

### 2 sept 

### Moment de détente  

### Unité 1B & 2A.1

### Warm up 
- Qu’est-ce qu’il y a dans la salle?  
- Qu’est-ce qu’il y a dans le sac?  
- Qu’est-ce qu’il y a sur ta table?  
- Qu’est-ce qu’il y a à la librairie?
- Qu’est-ce qu’il y a à la bibliothèque?  

### Activités p. 21 

- Écoutez
- Chassez l’intrus 

### Roman photo 1B 
- Visionnage
 - Attention aux adjectifs. Écoutez bien et notez les adjectifs. 
- Après le visionnage
 - Partage des adjectifs notés?  
 - Masculin ou féminin?  
- Activités
 - Identifiez
 - Complétez

### Accord de l'adjectif 

`L’adjectiff s’accorde en genre et en nombre avec son nom.`  

- Est-ce que tu es américain?  
- Est-ce que vous êtes japonais?  
- Est-ce qu’ils sont occupés?  
- Est-ce qu’elle est optimiste?  
- Est-ce qu’elles sont timides?  

### Pronoms

Qu’est-ce que c’est?  
`tu, vous, ils, elle, elles`  

### Verbe être

- Problème de mémoire… Comment conjuguer le verbe être?
- [verbe être - accord](https://www.youtube.com/watch?v=JxYaUXcH-Uo)
  
- Activités p. 30 - 31  
 - Pascal répète  
 - Assemblez  
 - Qui est-ce?  
 - Les nationalités p. 34  

### Verbes réguliers en -er 

<iframe src="https://docs.google.com/presentation/d/e/2PACX-1vQWZyJ2VICeq82l8uCxgv9FCgawhqWYUX_XVIGaoZ98cbtU39z79CMC3dtMMO2nMWUcocwCAkyIPg8t/embed?start=false&loop=false&delayms=3000" frameborder="0" width="100%" height="749" allowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" webkitallowfullscreen="true"></iframe>

- Activités
 - Le verbe logique p. 56
 - Un sondage p. 57
 - Lab Manual: Changez

### Devoirs 
- Supersite HW

- - - 
### 3 sept

## Warm up
- Roman photo jeu de rôles. 

Regardez la vidéo et expliquez le titre de la chanson: ["Papaoutai"](https://www.youtube.com/watch?v=oiKj0Z_Xnjc&frags=pl%2Cwn)

- Est-ce que le titre de la chanson est une question?  
- Qu’est-ce qu’on cherche dans cette chanson?  
- Quelles autres façons il y a pour former la question?  
- Trois étudiants montrent au tableau les trois façons de poser une question en français.  
- Quelles sont les questions que vous connaissez?

## Quel type de question? 

- Comment t’appelles tu?
- Tu es de quelle origine?  
- Quel est ton numéro de téléphone?  
- Qu’est-ce que tu aimes?

## Roman photo & Activités

- Visionnage
- Vrai ou faux
- Répondez
- À vous!

## 2B.1 Verbe avoir au présent 

- Est-ce que tu peur de ton prof de français?  
- Est-ce que tu as chaud / froid dans la classe?  
- Est-ce que vous avez un examen demain?  
- Est-ce vous avez beaucoup de cours ce semestre?  

_Mise en pratique_  
  -  Besoins p. 75  
  -  Interview p. 75  


## 2B.2 Dire l’heure 

- À quelle heure tu regardes la télé?  
- À quelle heure tu manges?  
- À quelle heure tu es au lit?  
- À quelle heure tu es à la bibliothèque?  
- À quelle heure tu parles à tes parents au téléphone?  

_Mise en pratique_
  - Quelle heure est-il? p.78
  - Où es-tu?  p.79

## Création du e-portfolio & rédaction de la rubrique “mon profil”

1. Montrer aux étudiants comment créer un e-portfolio.
2. Rédiger un profil
   - Modèle 1 : p. 87 + tableau
   - Modèle 2 : [Profile site de rencontres](https://docs.google.com/presentation/d/e/2PACX-1vRcnJwlmhB4e1umCaX-QgoaTr9PFAK56kuQobG9w564t2YPkiKjBjKKHA9B8vbWoqCuIYAF-o2M60gX/pub?start=false&loop=false&delayms=3000)
3. Rédaction ⏱  
   - Inclure au moins une négation  
   - Inclure une question  
4. Partage en classe et téléchargement du profil sur le e-portfolio.


- - - 

### 5 sept 

#### Moment de détente 

### Roman photo jeu des rôles

### Roman Photo 3A & Activités 

- Est-ce que vous avez des mots inconnus?
- Vrai ou faux.
- Créez l’arbre généalogique de Valérie.


### 3A.1 Adjectifs descriptifs 

- Ressemblances p. 100
- Comparaisons p. 101

### 3A.2 Adjectif possessif 

Singulier
- `mon, ton, son`
- `ma, ta, sa`

Pluriel:
- `mes, tes, ses`
- `notre, votre, leur`
- `nos, vos, leurs`

### Adjectif possessif activités 

- Décrivez votre famille du point de vue de vos grands-parents.  
- Complétez p .104  
- Qui est-ce? p. 104  
- ma famille p. 105  

### Devoirs

- Réflexion initiale: Describe your vision and goals for the course and specific steps and learning strategies that will lead you to attaining those goals. Upload to the reflections section of you e-portfolio.

- Apportez une photo de votre famille.

- Supersite HW

- - - 

### 9 sept 

## Blague

<iframe src="https://docs.google.com/presentation/d/e/2PACX-1vToZHWdk_Har4kZqiwtvc9NYLv3LhpCEg92E_MRzy5X0hcHkR21YKUBvaKSsITgKcqP6gA3hINRkuGj/embed?start=false&loop=false&delayms=3000" frameborder="0" width="100%" height="569" allowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" webkitallowfullscreen="true"></iframe>

### Warm Up - Jeu de rôles 

### Les Dumas sur Facebook 
- [Les Dumas sur Facebook](https://www.youtube.com/watch?v=yfRTxMPKeEE)
- [Les Dumas activité](https://docs.google.com/presentation/d/e/2PACX-1vQYlOW-7yMcUNSxUlwv1DwqQ0y2yBqGQ2rPUETu6Epsyll7do3mpHlhbNmfOOGGVp6QfeFzPVbKz8fx/pub?start=false&loop=false&delayms=3000)
  
### Roman Photo -- On travaille chez moi
_Activités_
- Regardez l'épisode et notez le numéro de téléphone de Stéphane.  
  - Qui téléphone à Sandrine? 
  - Qui parle de Sandrine? 
- Nous avons maintenant assez d'information pour décrire les amis:  
  - Quel âge ont-ils? 
  - Où est-ce qu'ils habitent? 
  - Quels cours est-ce qu'ils aiment? 
  - Utilisez au moins trois adjectifs descriptifs pour complétez leur descriptions.   

### 3B1: 61 - 100  
_Exercice 5 p. 119_

### 3B2: "Où est?"  
- _Trouvez la relation spatiale entre_
  - La bibliothèque et la chapelle (sous - en face de)
  - Bodos Bagels et Starbucks (près de - derrière)
  - New Cabel Hall et Old Cabel Hall - (derrière - dans)

- Où est ma montre? p. 122 
- Complétez p. 122 (Avant de commencer l’exercice décrire l’image)
- S’il vous plaît…? p. 123
  
### Révisions 
- Verbes en -er
- L'heure 
- Adjectifs descriptifs 

### Devoirs
1. Supersite HW
2. Révision Unité 1 - 3
3. <mark>Demain on a un quiz. Jeudi on a une Évaluation en class.</mark>

- - -  

### 10 sept  
### Atelier d’écriture: Ma famille

#### Étape 1 (Avec un partenaire) Qui est sur la photo? 

- Qui est sur la photo?
  - Noms, âges, nationalités, relations familiales  
- Qui n’est pas sur la photo?
  - animaux domestiques?
- Comment sont-ils?
  - adjectifs descriptifs
- Travaillent-ils? Où travaillent-ils?
- Et vous, qu’est-ce que vous envie d’être après vos études?
  - Ex. Après mes études j'ai envie de devenir architecte...
- Passe-temps, et intérêts 
  - aimer, détester, verbes en `-er`

#### Étape 2: Rédaction ⏱

#### Étape 3: Après l’écriture (Avec un partenaire)

- Échangez des copies avec un partenaire et proposez des corrections:
  - Est-ce que les adjectifs sont correctement accordés? Autres fautes d’orthographe?
  - Est-ce que toutes formes verbales sont correctement conjuguées?
  - Est-ce que toutes les questions sont répondues?

- - - 

### 16 sept
  
### Warm up 
_avec un partenaire_

- Qu’est-que vous allez faire ce weekend?
- Lieux et activités:
  - Associez chaque lieu à une activité.
`piscine, restaurant, bureau, maison, église, cinéma, université, épicerie, boîte de nuit, montagne, kiosque, parc, une terrasse de café`

- Qu’est-ce que c’est?   
**Au** cinéma, **au** restaurant, **au** bureau, **au** parc…   
Mais...   
`__piscine` `__maison` `__église` `__université` `__épicerie` `__boîte de nuit`  `__montagne` `__terrasse de café`   

### Roman photo 4A & Activités 
- Qu'est-ce que Sandrine va faire ce weekend?

### 4 A.1 (Verbe aller)
- Questions parentales p. 144
- Activités du weekend p. 145

### A.2 Mots interrogatifs
- La question p. 148
- Questions & réponses p. 149

### L'accent grave

<iframe src="https://docs.google.com/document/d/e/2PACX-1vSV5Uuj8lZZT19b6ocsqU5zZF-Y_cHJkh4EReb6EdQRJOWUqSs-BsdZ0ZThHdOH031_vqrA7K6eLT6b/pub?embedded=true" frameborder="0" width="100%" height="600" allowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" webkitallowfullscreen="true"></iframe>
[View/download on Google Drive](https://docs.google.com/document/d/1Tt4kf8FqPkQP6gCswL2nwSjtULsmnTueH9zNDpsLxao/edit?usp=sharing)

### L'accent grave de Prévert - Activités  
  
<iframe src="https://docs.google.com/document/d/e/2PACX-1vRZ-1aEsBrG_Yl2Kh1Dekt4peHpSJhn-7KC7K8cAMI6xyiK2gOLK75FC6ztU36aspKTM01ilhalyU7J/pub?embedded=true" frameborder="0" width="100%" height="600" allowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" webkitallowfullscreen="true"></iframe>


### Devoirs 

- Supersite HW
- Make sure you have 3 items on your e-portfolio:
  1. Mon profil
  2. Ma famille
  3. Réflexion Initiale

- - - 

### 17 sept

### Warm Up

- Qu’est-ce que vous mangez quand vous avez faim?  
- Qu’est-ce que vous buvez quand vous avez soif?  
 
Expressions utiles : `beaucoup de, un peu de, un morceau de, un verre de, une bouteille de, une tasse de`

### Roman Photo 

- <mark>Qu’est ce qu’elles mangent?</mark> Écoutez bien et notez la commande de Sandrine et Amina. 
- Vrai ou Faux
- <mark>Jeu de rôles “Au café”:</mark> Un étudiant est serveur dans un café et l’autre client. Passez une commende puis alterner les rôles. Regardez le menu à la p. 165

### Partitif 1 - Quelle est la différence?   

- J’aime *les* bananes. *vs* Je mange *des* bananes.
- Tu aimes *le* pain. _vs_ Tu prends *du* pain.
- Vous adorez *la* limonade. _vs_ Vous buvez *de la* limonade.


### Partitif 2 - Articles partitifs

- Masculin <mark><s>de le</s> ⇒ du</mark>  
<small>du pain, du fromage, du vin</small>  
- Féminin <mark>de la</mark>  
<small>de la crème, de la limonade, de la sauce</small>  
- Pluriel <mark>des</mark>  
<small>des escargots, des haricots, des biscuits</small>  
  
- Devant une consonne: <mark>de</mark>  
<small>une assiette de pâtes, beaucoup de vin</small>  
- Devant une voyelle ou un *h* <mark>d'</mark>  
<small>un verre d’eau, un peu d’herbes de Provence</small>  


### Structures 4B.1 

- Au café
- Au restaurant

### Structures 4B.2 

- Au restaurant
- Le petit-déjeuner

### Devoirs

- Supersite HW
- Review: partitif & -ir verbes for quiz

- - -

### 19 sept  

### ~~QUIZ~~ 

### Warm Up

- Qu’est que vous faites quand vous avez du temps libre?
  - Est-ce que vous jouez à un sport?
  - Est-ce que vous jouez d'un instrument de musique?
- Les loisirs p. 179

### Roman Photo "Au parc"

- Les événements p. 182
- À vous p. 183


### 5A.2 Irregular -ir verbs 

- Choisissez p 192
- Indiscrétions p. 193

### Atelier d’écriture (Journal 2)

- [Pain au chocolat](http://apprendre.tv5monde.com/fr/apprendre-francais/les-secrets-du-pain-au-chocolat-0)  
 - Qu’est-ce que vous apprenez sur le pain au chocolat dans ce reportage?
 - Pourquoi le pain au chocolat est lié à l’enfance?
 - Quel est le pourcentage des boulangers pâtissiers à fabriquer leurs propres viennoiseries? Est-ce que c’est un pourcentage élevé ou bas à votre avis?  Pourquoi? 
 - Est-ce qu’il y a une seule recette du pain au chocolat artisanal?
 - Est-ce que le reportage vous donne envie de goûter le pain au chocolat?
 - Et vous, avez-vous une viennoiserie préférée? La quelle?

### Ébauche

<iframe src="https://docs.google.com/document/d/e/2PACX-1vSJuknaUFWO4FAl4zjb18Z8zVvAoutY8v6MtB6DBgxkopDwdkt-24NZXT7otAWaPWIARgnxT7hyZJvX/pub?embedded=true" frameborder="0" width="100%" height="630" allowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" webkitallowfullscreen="true"></iframe>

- [view/download on Google Drive](https://docs.google.com/document/d/1nPHS4kEC2g-uNv-gApX5hkUjreNAYz6Im_AhV69Qub4/edit?usp=sharing)
- [Code de corrections](https://drive.google.com/file/d/0B2TprXrSfARQaW5YZ3dVYnpfMjB5dW85VG00T21LVjYzS0o0/view?usp=sharing)
- [Reflections on writing. (Due after the final version)](https://drive.google.com/file/d/0B2TprXrSfARQeUwyNUl4RnhmaDJmUFRqQTgxSWp0a2wxN2pF/view?usp=sharing)
- [Rubric](https://drive.google.com/file/d/0B2TprXrSfARQdzc3d0kydl90WUhaa3NrT0dub2VNN0U5dXhJ/view?usp=sharing)


### Devoirs

- Ebauche 1
- Supersite HW

- - -

### 23 Sept 

### QUIZ
### Warm up 

- Quel temps fait-il? 
- À l’écoute p. 213 
- Météorologues: Avec un partenaire vous écrivez les prévisions météo du week-end. 

### Roman Photo "Quel temps?"

- Faux p. 201
- Conversez p. 201 

### 5B.2 -er verbes qui changent d’orthographe 

- Passe-temps p. 210 
- Communication p. 211 
  
### Les Français et le nouveau temps libre 

<iframe width="100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/t-7_NmR64fo" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

- <mark>0:51</mark> Est-ce que la femme va nager après? 
- <mark>1:45</mark> Il fait la route Napoléon. Est-ce qu’il fait du sport, ou est-ce qu’il voyage?
- <mark>2:09</mark> Où est ce qu’il voyage?
- <mark>3:22</mark> Est-ce que le Monsieur aime faire du bricolage?

### Activités Vidéo Temps libre 

- Comment les Français occupent leur temps libre? Écoutez bien… 
 - Bricoler (faire des travaux chez eux, faire des réparation chez eux)
 - Voyager (faire des voyages) 
 - Faire du sport

### Devoirs
- Supersite HW

- - -

### 24 Sept

### Les fêtes 

<iframe src="https://docs.google.com/presentation/d/e/2PACX-1vRba33psVWjfsqGxjplXsljvca92BSjXqMSpe65E2aQxmILp57Alspm_E7enkXwdti8ZJ9uYmKgll1Z/embed?start=false&loop=false&delayms=3000" frameborder="0" width="100%" height="569" allowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" webkitallowfullscreen="true"></iframe>

<iframe src="https://docs.google.com/document/d/e/2PACX-1vRTNZdnABQf8KRiNb2PuTqWriK1Wegh-yEIl_adiJb3uPcRGSiH3MPL_qmCeodaC_10zcqpIUDFTjht/pub?embedded=true" width="100%" height="730"></iframe>

### Passé Composé avec _avoir_ 

- Qu’est-ce qu’ils ont fait? p. 238
- Pas encore p. 238 
- Qu’est-ce que tu as fait? p.239 


### Adjectifs démonstratifs 

- Monsieur Parfait p. 234 
  
### Atelier d'écriture

<iframe src="https://docs.google.com/document/d/e/2PACX-1vQWztCukseYREqsVYAQ5Hosrp05sPK_bTgRZntOHblHeKm7scjPh7uF51TIaggTl52HimIaSDsreJ8d/pub?embedded=true" width="100%" height="730"></iframe>

### Devoirs
- Supersite HW

- - -
  
### 26 Sept

### Warm Up
- Est-ce que tu téléphones à tes parents souvent?   
- Est-ce que tu envoies des textos à ton pote tout le temps?   
- Est-ce que vous posez des questions à vos profs?   
- Est-ce que vous écrivez des lettres à vos grands parents?   
- Est-ce que tu prêtes tes livres à tes amis?   
- Est-ce que tu donnes un coup de main à tes amis quand ils ont besoin?    

### Roman Photo & Activités 
_Faites attention à la façon dont on fait des compliments et comment on répond_
- Vrai ou faux 

### Indirect object pronouns 
- Complétez p. 252 
- Dialogues p. 252 
- Qu’allez-vous faire ? p. 253 
  

### Coco Chanel
- Coco Chanel, styliste parisienne p. 249 
  - À regarder aussi: [Inside Chanel](http://inside.chanel.com/fr/coco)
    - Le vrai nom de Coco Chanel est   
        a. Isabelle 
        b. Gabrielle  
    - Sa mère meurt (_dies_) à 32 ans épuisée par la vie.   
        a. vrai 
        b. faux  
    - Elle a une relation très forte avec son père.  
        a. vrai 
        b. faux
    - Chanel passe son enfance dans une maison à Saumur.   
        a. vrai 
        b. faux
    - Coco Chanel commence sa carrière en Amérique.  
        a. vrai 
        b. faux
    - Les couleurs préférées de Chanel sont le vert et le bleu.   
       a. vrai 
       b. faux
    - Chanel aime chanter aussi.      
       a. vrai 
       b. faux 
    - Chanel s'habille comme un garçon.    
       a. vrai 
       b. faux  
    - Boy Capel est l'homme de sa vie et il aide Coco à devenir Chanel.    
       a. vrai 
       b. faux
    - Chanel veut travailler pour gagner sa liberté.  
       a. vrai 
       b. faux     
    - Chanel transform la mode féminine du 20e siècle.   
       a. vrai 
       b. faux   
  
### Devoirs

- Supersite HW 
- Révision Unité 6 pour quiz 

- - -
