--- 
layout: post
title: FREN 1050 Spring 19 
date: 2019-02-25 15:51:05
modified:  
excerpt: I will be posting here all my lesson plans for the FREN 1050 Sping 2019 Class 
tags: [teaching, french, foreign language, accelerated]
category: teaching
---

- Calendrier
  
  - Semaine 1
    - [14 jan Introduction/Unité 1](#14-jan)
    - [16 jan Unité 1](#16-jan)
    - [18 jan Unité 1](#18-jan)
  
  - Semaine 2
    - 21 jan férié MLK
    - [23 jan Unité 2 création du portfolio](#23-jan)
    - [25 jan Unité 3 mon profil](#25-jan)
  
  - Semaine 3 
    - [28 jan Unité 3 réflexion initiale / ma famille](#28-jan)
    - 30 jan Révisions / Evaluation Unités 1-3
    - [1er fév Unité 4](#1-fév)
  
  - Semaine 4
    - [4 fév Unité 4](#4-fév)       
    - [6 fév Unité 5 journal 1](#6-fév)
    - [8 fév Unité 5](#8-fév)
  
  - Semaine 5
    - [11 fév Unité 6 Ébauche 1](#11-fév)
    - [13 fév Unité 6](#13-fév)  
    - [15 fév Unité 6](#15-fév)    
  
  - Semaine 6
    - 18 fév Evaluation Unités 4-6 / Unité 7
    - ~~[20 fév Unité 7 journal 2](#20-fév)~~  cours annulé
    - [22 fév Unité 7](#20-fév)
  
  - Semaine 7
    - [25 fév Unité 8 journal 3](#22-fév)
    - [27 fév Unité 8 ~~/ Discussion film~~](#27-fév)  
    - [1er mars Unité 8 Rédaction 1](#1-mars)
  
  - Semaine 8
    - 4 mars Unité 9  
    - 6 mars Unité 9    
    - 8 mars Unité 9 journal 4
  
  -  Semaine 9 11 au 15 mars CONGÉ
  
  - Semaine 10
    - 18 mars Evaluation Unités 7-9 / Unité 10
    - 20 mars Unité 10 Ébauche 2
    - 22 mars Unité 10 journal 5
  
  - Semaine 11 
    - 25 mars Unités 10 & 11
    - 27 mars Unité 11 journal 6
    - 29 mars Unité 11
    
  - Semaine 12  
    - 1er avril Unité 12      
    - 3 avril Unité 12
    - 5 avril Unité 12 Rédaction 2
  
  - Semaine 13 
    - 8 avril Evaluation Unités 10-12 / Unité 13
    - 10 avril Unité 13
    - 12 avril Unités 13 & 14 
 
  - Semaine 14 
    - 15 avril Unité 14  
    - 17 avril Unité 14
    - 19 avril Examens oraux
  
  - Semaine 15
    - 22 avril    Evaluation Unités 13-14 / Unité 15
    - 24 avril     Unité 15
    - 26 avril     Unité 15 / Présentations   Projet culturel
  
  - Semaine 16 
    - 29 avril Présentations Projet culturel & Rédaction 3 Réflexion finale
  
  - EXAMEN FINAL :  
    - vendredi 3 mai, de 19h à 22h (7-10pm)   


# 14 jan 
- Attendance & Dictée diagnostique (collect Student Information Sheets)
- [Daily Self-Tracker and Méditation](/blog/2018/FREN-1050-SPRING-19/#/3)
- Unité 1: 
  -  [Présentations / Salutations](/blog/2018/FREN-1050-SPRING-19/#/4)
  - Roman photo 1A.1 (regarder, vrai ou faux, complétez) 
  - [Tu _vs._ vous](/blog/2018/FREN-1050-SPRING-19/#/5)
  - [Ça s’écrit comment?](/blog/2018/FREN-1050-SPRING-19/#/6)
- Q & A

<iframe src="https://docs.google.com/presentation/d/e/2PACX-1vQJ14eyRBDT_Qzpk5n7CvRuYEw-wX4-xrzHqTFUA3O69O-kRAbD4le-GCV6OnEiPgQchwOY-92tRkuD/embed?start=false&loop=false&delayms=3000" frameborder="0" width="760" height="600" allowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" webkitallowfullscreen="true"></iframe>

<figure>
<iframe src="https://docs.google.com/document/d/e/2PACX-1vRiWSqUlGU-u3M4ChF8TFOifBUNfeXX5LyitMFXzYnK0m0x1_rxvQVOu0eccWxEPVkOWhJowOm_nfwa/pub?embedded=true" width="100%" height="800" frameborder="0" scrolling="yes"></iframe>
<figcaption><small><a href="https://docs.google.com/document/d/e/2PACX-1vRiWSqUlGU-u3M4ChF8TFOifBUNfeXX5LyitMFXzYnK0m0x1_rxvQVOu0eccWxEPVkOWhJowOm_nfwa/pub">Syllabus</a></small></figcaption>
</figure>

## A.R.T
<iframe src="https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScUSNwCEv-1DuDsy_ztfXrPtYasfD7BiuKpitk7483PaEwB5g/viewform?embedded=true" width="100%" height="600" frameborder="0" marginheight="0" marginwidth="0">Loading...</iframe>
<small><a href="https://goo.gl/forms/cJRHQNz4TzvOcNik1">Click here to view</a></small>

  
## Présentations / Salutations 

  > – Bonjour, je m’appelle… <!-- .element: class="fragment" data-fragment-index="1" --> 

  > – Comment t’appelles-tu? <!-- .element: class="fragment" data-fragment-index="2" -->  

  > – Est-ce tu es étudiant ou prof? <!-- .element: class="fragment" data-fragment-index="3" -->
 
## Tu _vs_ Vous

<iframe src="https://docs.google.com/presentation/d/e/2PACX-1vTGFVLEWr6eb6QTvDQ5x8PmXPOMmzZFSE4bUT96Ps62T9AyvLaB3TobJJWc9BzpOG9dCY_ewYMloou-/embed?start=false&loop=false&delayms=3000" frameborder="0" width="760" height="600" allowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" webkitallowfullscreen="true"></iframe>

## Ça s’écrit comment? (p. 5)

`forêt, numéro, français, différence, intelligent` 


## Devoirs

- Populate the Supersite and do the HW
- Study: Structures 1A.1 & 1A.2 & watch tutorials on Supersite
- Download and save the [self-evaluation tracker](https://goo.gl/forms/wH5UmiOi8eAwJJGO2). 

- - - 

# 16 jan 

- Warm up
- 1A.1 Nouns and articles & Mise en pratique p. 12 - 13 
- 1A.2 Numéros & Mise en pratique p. 16 - 17
- Attendance  
- Devoirs
  
  
## Warm up

Meet & Greet 

## 1 A.1 Nouns and articles

> Bonjour, je m’appelle Spyridon (Spyros) Simotas.  
Je suis étudiant et prof de Français à l’université de Virginie.  

> J’aime **la** littérature, **la** technologie, **les**  bananes, et **le** yoga. Sur la table il y a **un** ordinateur, mais dans **le** sac il y a **un** livre, **un** cahier, **une** trousse et dans **la** trousse il y a **des**  stylos!


## 1A.1 Nouns & Articles mise en pratique

> Et toi, comment t’appelles tu?  
> Qu’est-ce que tu aimes?  
> Qu’est-ce qu’il y a sur la table?  
> Combien de livres / cahiers / stylos il y a dans le sac?  
## Mise en pratique
- Mise en pratique p. 12 et p. 13  
 - Les singuliers et les pluriels 
 - L’université 
 - Identifiez (avec un partenaire) 


## 1 A.2 Numéros 

> Combien de pages il y a dans l’unité 1 du livre?  
> Il y a 44 pages.
 
> Qu’est-ce qu’il y a sur la page trente-neuf?  
> Qu’est-ce qu’il y a sur la page douze?  
>Qu’est-ce qu’il y a sur la page vingt et un?  
> Qu’est-ce qu’il y a sur la page trente-trois?  
> Qu’est-ce qu’il y a sur la page treize?  
> Qu’est-ce qu’il y a sur la page quinze?  

## Sondage (avec un partenaire) 

- Combien d’étudiants il y a dans la salle?  
- Combien de filles il y a dans la salle?  
- Combien de garçons?  
- Combien d’étudiants de 1re année?  
- Combien d’étudiant de 2e année?  
- Combien d’étudiant de 3e année?  
- Combien d’étudiant de 4e année?  

## Mise en pratique p. 16 - 17:  

- Il y a combien de? 
- Numéros de téléphone… 
- Contradiction (expliquer “il n’y a pas de / d’”)

## Devoirs

1. Supersite HW 
2. Study pages 20 - 33 

- - - 

# 18 jan 

## Unité 1B & 2A.1

- 2-min Méditation  
- Warm up  
- Roman photo 1B & Adjectifs  
- Verbe _être_ & accord  
- Verbes en -er  

## Warm up 
- Qu’est-ce qu’il y a dans la salle?  
- Qu’est-ce qu’il y a dans le sac?  
- Qu’est-ce qu’il y a sur ta table?  
- Qu’est-ce qu’il y a à la librairie?
- Qu’est-ce qu’il y a à la bibliothèque?  

## Activités p. 21 

- Écoutez
- Chassez l’intrus 

## Roman photo 1B 
- Visionnage 
 - Attention aux adjectifs. Écoutez bien et notez les adjectifs. 
- Après le visionnage 
 - Partage des adjectifs notés?  
 - Masculin ou féminin?  
- Activités 
 - Identifiez 
 - Complétez 
 
## Accord de l'adjectif 

`L’adjectiff s’accorde en genre et en nombre avec son`  

- Est-ce que tu es américain?  
- Est-ce que vous êtes japonais?  
- Est-ce qu’ils sont occupés?  
- Est-ce qu’elle est optimiste?  
- Est-ce qu’elles sont timides?  

## Pronoms

Qu’est-ce que c’est?  
`tu, vous, ils, elle, elles`  

## Verbe être

- Problème de mémoire… Comment conjuguer le verbe être?
- [verbe être - accord](https://www.youtube.com/watch?v=JxYaUXcH-Uo)
  
- Activités p. 30 - 31  
 - Pascal répète  
 - Assemblez  
 - Qui est-ce?  
 - Les nationalités p. 34  

## Verbes en -er 

- [Verbes en -er](https://docs.google.com/presentation/d/e/2PACX-1vQWZyJ2VICeq82l8uCxgv9FCgawhqWYUX_XVIGaoZ98cbtU39z79CMC3dtMMO2nMWUcocwCAkyIPg8t/pub?start=false&loop=false&delayms=3000)  

- Activités 
 - Le verbe logique p. 56
 - Un sondage p. 57 
 - Lab Manual: Changez 

- - -
  
# 23 jan   

- 2-min Méditation  
- Papaoutai
- Roman Photo 2B
- Former des questions & négations
- Verbe Avoir & dire l'heure
- E-portfolios création & rédaction d'un profil 

## Warm up

Regardez la vidéo et expliquez le titre de la chanson: ["Papaoutai"](https://www.youtube.com/watch?v=oiKj0Z_Xnjc&frags=pl%2Cwn)

- Est-ce que le titre de la chanson est une question?  
- Qu’est-ce qu’on cherche dans cette chanson?  
- Quelles autres façons il y a pour former la question?  
- Trois étudiants montrent au tableau les trois façons de poser une question en français.  
- Quelles sont les questions que vous connaissez? 

## Quel type de question? 

- Comment t’appelles tu? 
- Tu es de quelle origine?  
- Quel est ton numéro de téléphone?  
- Qu’est-ce que tu aimes? 

## Roman photo & Activités 
- Visionnage
- Vrai ou faux 
- Répondez 
- À vous ! 

## 2B.1 Verbe avoir au présent 

- Est-ce que tu peur de ton prof de français?  
- Est-ce que tu as chaud / froid dans la classe?  
- Est-ce que vous avez un examen demain?  
- Est-ce vous avez beaucoup de cours ce semestre?  

- Mise en pratique  
 - Besoins p. 75  
 - Interview p. 75  


## 2B.2 Dire l’heure 

- À quelle heure tu regardes la télé?  
- À quelle heure tu manges?  
- À quelle heure tu es au lit?  
- À quelle heure tu es à la bibliothèque?  
- À quelle heure tu parles à tes parents au téléphone?  

- Mise en pratique 
 - Quelle heure est-il? p.78
 - Où es-tu?  p.79 

## Création du e-portfolio & rédaction de la rubrique “mon profil”

1. Montrer aux étudiant comment créer un e-portfolio. 
2. Rédiger un profil 
  - Modèle 1 : p. 87 + tableau 
  - Modèle 2 : [Profile site de rencontres](https://docs.google.com/presentation/d/e/2PACX-1vRcnJwlmhB4e1umCaX-QgoaTr9PFAK56kuQobG9w564t2YPkiKjBjKKHA9B8vbWoqCuIYAF-o2M60gX/pub?start=false&loop=false&delayms=3000) 
3. Rédaction ⏱  
 - Inclure au moins une négation  
 - Inclure une question  
4. Partage en classe et téléchargement du profil sur le e-portfolio.

- - - 

# 25 jan

- 2-min Méditation.
- Finish e-portfolio profil.  
- ⚠️️ E-portfolio reflection due Monday 28. 
- ⚠️️  Daily Self-evaluation Tracker is a requirement. 
- Unité 3A (Famille, Adjectifs descriptifs/possessifs).  


## Roman Photo 3A & Activités 

- Est-ce que vous avez des mots inconnus? 
- Vrai ou faux.
- Créez l’arbre généalogique de Valérie. 


## 3A.1 Adjectifs descriptifs 

- Ressemblances p. 100 
- Comparaisons p. 101 

## 3A.2 Adjectif possessif 

Singulier
- `mon, ton, son`   
- `ma, ta, sa` 

Pluriel: 
- `mes, tes, ses`
- `notre, votre, leur` 
- `nos, vos, leurs` 
 
## Adjectif possessif activités 

- Décrivez votre famille du point de vue de vos grands-parents.  
- Complétez p .104  
- Qui est-ce? p. 104  
- ma famille p. 105  

## Devoirs

- Réflexion initiale: Describe your vision and goals for the course and specific steps and learning strategies that will lead you to attaining those goals. Upload to the reflections section of you e-portfolio.

- Apportez une photo de votre famille. 

- Supersite HW 

- - - 

# 28 jan

- 2-min Méditation
- Unité 3B
- Atelier d'écriture: "Ma famille"
  
## Warm Up
- [Les Dumas sur Facebook](https://www.youtube.com/watch?v=yfRTxMPKeEE)
- [Les Dumas activité](https://docs.google.com/presentation/d/e/2PACX-1vQYlOW-7yMcUNSxUlwv1DwqQ0y2yBqGQ2rPUETu6Epsyll7do3mpHlhbNmfOOGGVp6QfeFzPVbKz8fx/pub?start=false&loop=false&delayms=3000)
  

## Activités 

- Roman Photo
- 3B1: Exercice 5 p. 119) 
- 3B2: "Où est? (Trouvez la relation spatiale entre)
- La bibliothèque, La chapelle (sous - en face de)
- Bodos Bagels, Starbucks (près de - derrière)
- New Cabel Hall, Old Cabel Hall - (derrière - dans)
- Où est ma montre? p. 122
- Complétez p. 122 (Avant de commencer l’exercice décrire l’image) 
- S’il vous plaît…? p. 123 
  
## Atelier d’écriture: Ma famille

### Étape 1 Qui est sur la photo? (Avec un partenaire)

- Qui est sur la photo? <small>Noms, âges, nationalités, relations familiales</small>  
- Qui n’est pas sur la photo?<small>animaux domestiques?</small>
- Comment sont-ils? <small>adjectifs descriptifs</small>
- Travaillent-ils? Où travaillent-ils? 
- Et vous, qu’est-ce que vous envie d’être après vos études? 
- Passe-temps, et intérêts <small> aimer, détester, verbes en `-er`</small>

### Étape 2: Rédaction ⏱

### Étape 3: Après l’écriture (Avec un partenaire)

- Échangez des copies avec un partenaire et proposez des corrections: 
 - Est-ce que les adjectifs sont correctement accordés? Autres fautes d’orthographe? 
 - Est-ce que toutes formes verbales sont correctement conjuguées? 
 - Est-ce que toutes les questions sont répondues? 

## Devoirs
1. Supersite HW 
2. Révision Unité 1 - 3

- - -  

# 1 fév

## Blague
<iframe src="https://docs.google.com/presentation/d/e/2PACX-1vToZHWdk_Har4kZqiwtvc9NYLv3LhpCEg92E_MRzy5X0hcHkR21YKUBvaKSsITgKcqP6gA3hINRkuGj/embed?start=false&loop=false&delayms=3000" frameborder="0" width="100%" height="569" allowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" webkitallowfullscreen="true"></iframe>

## Agenda  
- Méditation
- Unité 4A
- 4A1: verbe aller & futur proche  
- 4A2: Interrogative words
  
## Warm up 
(avec un partenaire)

- Qu’est-que vous allez faire ce weekend?
- Lieux et activités: 
  - Associez chaque lieu à une activité.
`piscine, restaurant, bureau, maison, église, cinéma, université, épicerie, boîte de nuit, montagne, kiosque, parc, une terrasse de café` 

- **Au** cinéma, **au** restaurant, **au** bureau, **au** parc… Qu’est-ce que c’est? 

## Roman photo 4A & Activités 

## 4 A.1 (Verbe aller)
 - Questions parentales p. 144 
 - Activités du weekend p. 145 

## A.2 Mots interrogatifs 
 - La question p. 148 
 - Questions & réponses p. 149 

## L'accent grave

<iframe src="https://docs.google.com/document/d/e/2PACX-1vSV5Uuj8lZZT19b6ocsqU5zZF-Y_cHJkh4EReb6EdQRJOWUqSs-BsdZ0ZThHdOH031_vqrA7K6eLT6b/pub?embedded=true" frameborder="0" width="100%" height="600" allowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" webkitallowfullscreen="true"></iframe>
 
## L'accent grave de Prévert - Activités  
  
<iframe src="https://docs.google.com/document/d/e/2PACX-1vRZ-1aEsBrG_Yl2Kh1Dekt4peHpSJhn-7KC7K8cAMI6xyiK2gOLK75FC6ztU36aspKTM01ilhalyU7J/pub?embedded=true" frameborder="0" width="100%" height="600" allowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" webkitallowfullscreen="true"></iframe>

## Devoirs 

- Supersite HW 
- Make sure you have 3 items on your e-portfolio: 
  1. Mon profil 
  2. Ma famille 
  3. Réflexion Initiale

- - - 
  
# 4 fév

## Agenda

- Méditation 
- Terminer Remix le texte (L'accent grave)
- Unité 4B (Partitif, Boire & Prendre)

## Warm Up 

- Qu’est-ce que vous mangez quand vous avez faim?  
- Qu’est-ce que vous buvez quand vous avez soif?  
 
Expressions utiles : `beaucoup de, un peu de, un morceau de, une verre de, une bouteille de, une tasse de`

 
## Partitif 1 - Quelle est la différence?   

- J’aime *les* bananes. *vs* Je mange *des* bananes. 
- Tu aimes *le* pain. _vs_ Tu prends *du* pain. 
- Vous adorez *la* limonade. _vs_ Vous buvez *de la* limonade. 


## Partitif 2 - Articles partitifs

- Masculin <mark><s>de le</s> ⇒ du</mark>  
<small>du pain, du fromage, du vin</small>  
- Féminin <mark>de la</mark>  
<small>de la crème, de la limonade, de la sauce</small>  
- Pluriel <mark>des</mark>  
<small>des escargots, des haricots, des biscuits</small>  
  
- Devant une consonne: <mark>de</mark>  
<small>une assiette de pâtes, beaucoup de vin</small>  
- Devant une voyelle ou un *h* <mark>d'</mark>  
<small>un verre d’eau, un peu d’herbes de Provence</small>  


## Structure 4B.1 
- Au café 
- Au restaurant 

## Structures 4B.2 

- Au restaurant 
- Le petit-déjeuner 

 ## Roman Photo 

- <mark>Qu’est ce qu’elles mangent?</mark> Écoutez bien et notez la commande de Sandrine et Amina. 
- Vrai ou Faux
- <mark>Jeu de rôles “Au café”:</mark> Un étudiant est serveur dans un café et l’autre client. Passez une commende puis alterner les rôles. Regardez le menu à la p. 165

## Devoirs

- Supersite HW
- Review: partitif & -ir verbes for quiz

- - - 

# 6 fév 

- Méditation  
- Quiz & Warm Up 
- Roman Photo "Au parc" 
- 5A Activités 
- Ébauche 1 (à rendre Lundi)  


## Warm Up 

- Qu’est que vous faites quand vous avez du temps libre? 
 - Est-ce que vous jouez à un sport? 
 - Est-ce que vous jouez d'un instrument de musique? 
- Les loisirs p. 179 

## Roman Photo "Au parc"

- Les événements p. 182
- À vous p. 183


## 5A.2 Irregular -ir verbs 

- Choisissez p 192
- Indiscrétions p. 193

## Atelier d’écriture (Journal 2)

- [Pain au chocolat](http://apprendre.tv5monde.com/fr/apprendre-francais/les-secrets-du-pain-au-chocolat-0)  
 - <small>Qu’est-ce que vous apprenez sur le pain au chocolat dans ce reportage?</small> 
 - <small>Pourquoi le pain au chocolat est lié à l’enfance?</small> 
 - <small>Quel est le pourcentage des boulangers pâtissiers à fabriquer leurs propres viennoiseries? Est-ce que c’est un pourcentage élevé ou bas à votre avis?  Pourquoi?</small>  
 - <small>Est-ce qu’il y a une seule recette du pain au chocolat artisanal?</small> 
 - <small>Est-ce que le reportage vous donne envie de goûter le pain au chocolat?</small>   
 - <small>Et vous, avez-vous une viennoiserie préférée? La quelle?</small>  

## Ébauche

<iframe src="https://docs.google.com/document/d/e/2PACX-1vSJuknaUFWO4FAl4zjb18Z8zVvAoutY8v6MtB6DBgxkopDwdkt-24NZXT7otAWaPWIARgnxT7hyZJvX/pub?embedded=true" frameborder="0" width="100%" height="630" allowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" webkitallowfullscreen="true"></iframe>

## Devoirs

- Commencez l'ébauche
- Supersite HW

- - - 

# 8 fév

## Agenda 

- Méditation  
- Warm Up 
- Roman Photo "Au parc" 
- 5B Activités 

## Warm up 

- Quel temps fait-il? 
- À l’écoute p. 213 
- Météorologues: Avec un partenaire vous écrivez les prévisions météo du week-end. 

## Roman Photo "Quel temps?"

- Faux p. 201
- Conversez p. 201 

## 5B.2 -er verbes qui changent d’orthographe 

- Passe-temps p. 210 
- Communication p. 211 
  
## Les Français et le nouveau temps libre 

<iframe width="100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/t-7_NmR64fo" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

- <mark>0:51</mark> Est-ce que la femme va nager après? 
- <mark>1:45</mark> Il fait la route Napoléon. Est-ce qu’il fait du sport, ou est-ce qu’il voyage?
- <mark>2:09</mark> Où est ce qu’il voyage?
- <mark>3:22</mark> Est-ce que le Monsieur aime faire du bricolage?

## Activités Vidéo Temps libre 

- Comment les Français occupent leur temps libre? Écoutez bien… 
 - Bricoler (faire des travaux chez eux, faire des réparation chez eux)
 - Voyager (faire des voyages) 
 - Faire du sport

## Devoirs

- [Ébauche 1](https://ss4ws.github.io/blog/2018/FREN-1050-SPRING-19/#/57/5)
- Supersite HW

- - -

# 11 fév

## Agenda

- Méditation  
- Warm Up 
- Roman Photo  
- 6A Passé Composé avec _avoir_ & Adjectifs démonstratifs
- Atelier d'écriture "une carte postale de la fac"

## Les fêtes 

<iframe src="https://docs.google.com/presentation/d/e/2PACX-1vRba33psVWjfsqGxjplXsljvca92BSjXqMSpe65E2aQxmILp57Alspm_E7enkXwdti8ZJ9uYmKgll1Z/embed?start=false&loop=false&delayms=3000" frameborder="0" width="100%" height="569" allowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" webkitallowfullscreen="true"></iframe>

<iframe src="https://docs.google.com/document/d/e/2PACX-1vRTNZdnABQf8KRiNb2PuTqWriK1Wegh-yEIl_adiJb3uPcRGSiH3MPL_qmCeodaC_10zcqpIUDFTjht/pub?embedded=true" width="100%" height="730"></iframe>

## Passé Composé avec _avoir_ 

- Qu’est-ce qu’ils ont fait? p. 238
- Pas encore p. 238 
- Qu’est-ce que tu as fait? p.239 


## Adjectifs démonstratifs 

- Monsieur Parfait p. 234 
  
## Atelier d'écriture

<iframe src="https://docs.google.com/document/d/e/2PACX-1vQWztCukseYREqsVYAQ5Hosrp05sPK_bTgRZntOHblHeKm7scjPh7uF51TIaggTl52HimIaSDsreJ8d/pub?embedded=true" width="100%" height="730"></iframe>

## Devoirs
- Supersite HW

- - -
  
# 13 fév

## Agenda

- Méditation  
- Warm Up
- Roman Photo  
- Rendre les ébauches & [Code de correction des compositions](https://app.simplenote.com/publish/95gYWN)
- 6B

## Warm Up

- Est-ce que tu téléphones à tes parents souvent?   
- Est-ce que tu envoies des textos à ton pote tout le temps?   
- Est-ce que vous posez des questions à vos profs?   
- Est-ce que vous écrivez des lettres à vos grands parents?   
- Est-ce que tu prêtes tes livres à tes amis?   
- Est-ce que tu donnes un coup de main à tes amis quand ils ont besoin?    

## Roman Photo & Activités 

- Faites attention à la façon dont on fait des compliments et comment on répond
- Vrai ou faux 

## Indirect object pronouns 

- Complétez p. 252 
- Dialogues p. 252 
- Qu’allez-vous faire ? p. 253 
  

## Coco Chanel
- Coco Chanel, styliste parisienne p. 249 
- À regarder aussi: [Inside Chanel](http://inside.chanel.com/fr/coco)
 - [1. No 5](http://inside.chanel.com/fr/no5/video)
 - [4. La veste](http://inside.chanel.com/fr/jacket)
 - [5. Coco](http://inside.chanel.com/fr/coco)
 - [8. Coco par Karl](http://inside.chanel.com/en/coco-by-karl)
 - [11. Les couleurs de Chanel](http://inside.chanel.com/fr/colors-of-chanel/video)  
 - [14. Vocabulaire de la mode](http://inside.chanel.com/fr/the-vocabulary-of-fashion/video)   
 - [18. Gabrielle ou l’insoumission](http://inside.chanel.com/fr/gabrielle-rebel-at-heart)    


## Devoirs

- Supersite HW 
- Révision Unité 6 pour quiz 

- - -

# 15 fév

## Agenda

- Méditation
- Quiz  
- Atelier d'écriture: Un portrait de Gabrielle Chanel 


## Collection des informations.  

Vous travaillez dans un magazine de mode et vous devez écrire un texte à propos de Coco Chanel. Pour collecter des informations regardez les vidéos suivantes. Comment collecter des informations? Notez des mots et des phrases que vous entendez. 

- [1. No 5](http://inside.chanel.com/fr/no5/video)
- [4. La veste](http://inside.chanel.com/fr/jacket)
- [5. Coco](http://inside.chanel.com/fr/coco)
- [8. Coco par Karl](http://inside.chanel.com/en/coco-by-karl)
- [11. Les couleurs de Chanel](http://inside.chanel.com/fr/colors-of-chanel/video)  
- [14. Vocabulaire de la mode](http://inside.chanel.com/fr/the-vocabulary-of-fashion/video)   
- [18. Gabrielle ou l’insoumission](http://inside.chanel.com/fr/gabrielle-rebel-at-heart)    
  

## Choisir un point de vue.  

Il y a beaucoup d’informations disponibles sur ces vidéos. Comment choisir un point de vue? Choisissez par rapport à vos propres intérêts. Quelques pistes: 

- invention d’une révolution stylistique   
- invention d’un élément de garde-robe (veste, petite robe noire, sac)   
- invention d’un parfum   
- réussir dans la vie, en dépit de ses origines   
- femme d’affaires réussie    
- succès, mode et produits de luxe  
  
## Organization des idées.

Ensuite, organisez les informations avec un schéma d’idées, ou un plan. Accompagnez chaque information avec une phrase simple:  
- “Chanel a révolutionné la mode féminine.”     
- “Elle a eu une enfance difficile.”    
- “Elle a passé son enfance dans un orphelinat religieux.”
- “Les hommes de sa vie ont inspiré ses créations.” 
- “Chanel a habillé beaucoup de femmes célèbres.”   

## Redaction

Utilisez le présent, le passé composé et le vocabulaire de la mode. Faites des phrases courtes. N’oubliez pas d’inclure: 
- des éléments de sa vie  
- ses inspirations (couleurs, matières, éléments de garde-robe)  
- le style qu’elle a inventé 
- les célébrités qui ont adopté son style 
- pourquoi elle est une femme importante ?  
 
  
## Corrections avec un partenaire. 

- Faites des suggestions et des corrections au texte de votre partenaire: conjugaisons, accords, genre des mots...

- Téléchargez sur votre e-portfolio et partager devant la classe.  

  
## Devoirs
- Supersite HW 
- Étudiez Unités 4, 5 & 6  

- - -   

# 20 fév 
🌨 ❄️ ☃️ cours annulé ➡️ 22 fév

- Méditation  
- Leçon 7A  
- Passé Composé avec être 
- Direct object pronouns  

## Warm up 
- Quelle est la bonne réponse?
 - en le weekend
 - pour le weekend
 - dans le weekend
 - sur le weekend

- Communication Répondez p. 272    

## Roman Photo & Activités 

Avant de commencer: 
- Qui est de retour au P’tit Bistrot?   
- Où est-ce qu’il a voyagé ?   
- Quels monuments est-ce qu’il a visité ?   

Pendant le visionnage: 
Notez les activités que David a fait à la capitale. 
- Est-ce qu’il a visité les musées ?    
- Est-ce qu’il a pris le métro ?
- Est-ce qu’il est allé aux Grand Magasins ?   

## 7A.2 Pronoms d’objet direct

- À la plage p. 284 (D’abord identifier le COD)
- Des doutes p. 84 

- Avec un partenaire écrivez un dialogue romantique: 
  - Utilisez les verbes adorer, aimer, détester, attendre 
  - Utilisez les pronoms d’objet direct 

## 7A.1 Passé composé avec être
- Un weekend sympa p. 280 
- À l’aéroport p. 281 

## Le musée d’Orsay p. 277  
- Vrai ou faux 


## Musée d’Orsay 

<iframe width="100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/CWR38nf2fkE" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

<iframe src="https://docs.google.com/document/d/e/2PACX-1vT-PiN7baaO0cq2ioLxHID8SYvIiizoKV9b2DfIIvgcFcUtAr0pqRGauikxSC4mOZygxgO6KifuDHEZ/pub?embedded=true" width="100%" height="800"></iframe>


## Devoirs
- Supersite HW

- - - 

  
# 22 fév 
 ➡ 25 fév

- Méditation  
- Leçon 7B
- Impératif 
- Atelier d'écriture dans une agence de voyage  
   

## Warm up
Qu'est-ce tu as fait ce weekend? 
- Es-tu sorti(e) avec tes amis?
 - Où êtes-vous allé(es)? 
 - À quelle heure êtes-vous rentrés?   

- Est-ce que tu es allé(es) à la bibliothèque? 
 - Combien de temps êtes vous resté(es)? 

- Que dit…    
 - une mère à son enfant qui ne mange pas ?   
 - une mère à son enfant qui n’est pas sage ?   
 - une mère à ses enfants qui disent des bêtises?    
 - un prof à ses étudiants qui ne travaillent pas ?   
 - un ami à ses amis qui ne boivent pas ?   
 - un ami qui a envie de partir à ses amis ?   
 - un ami à ses amis qui ont peur ?   
 - on quand le bus part sans nous ?    

- Un voyage aux États-unis. p. 303

## Roman Photo & Activités 
- Vrai ou faux 
- Répondez 

## Adverbes

<iframe src="https://docs.google.com/presentation/d/e/2PACX-1vR7WkeC7wfHok0ymeqwGRm6LkpivPQGcUL9Suxy7aaRH5LYRg6OGK8g2ZZa0uauhWboxMrFBRny7-M2/embed?start=false&loop=false&delayms=3000" frameborder="0" width="960" height="569" allowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" webkitallowfullscreen="true"></iframe> 

Notre classe p. 299 

## Atelier    
- Étudiez Fiches
 + [Les profiles des amis et Les coffrets cadeaux](https://leszexpertsfle.com/wp-content/uploads/2018/09/coffret-cadeaux.pdf)
 +  [Tableau](https://leszexpertsfle.com/wp-content/uploads/2018/09/tableau.pdf)  


## Atelier d’écriture (avec un partenaire)
Suite à votre lecture des fiches, écrivez un dialogue entre une des personnes présentées et un agent de voyage.  
- L’agent de voyage propose une des 4 que vous avez.  
- Le client n’est pas content, il donne des raisons pourquoi cette destination ne correspond pas à son caractère et à ses intérêts.   
- L’agent comprend mieux maintenant. Il propose une nouvelle destination. 
- Le client hésite… mais à la fin il accepte et il est très content. 

## Devoirs

- Supersite HW 
<mark>Mercredi Quiz</mark> sur le passé composé avec le verbe être et les pronoms d'objet direct
<mark>Vendredi </mark>Rendre la copie finale de votre ébauche. 
  
  
- - - 
  
# 27 fév 

## Agenda

- Méditation 
- Les Shadoks

## Warm Up Les Shadoks

<iframe width="100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/ct2HY9pcfrI" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

<iframe src="https://leszexpertsfle.com/wp-content/uploads/2013/12/shadok-1-imparfait.pdf" width="100%" height="800"></iframe>

- Quel est le temps utilisé dans ce texte ?  Pourquoi ?  
- Comment est-ce qu’on forme l’imparfait ? 

## Roman photo - La visite surprise 

- Pourquoi ce titre ? 
- Qui fait une visite surprise ? À qui ? 
- Est-ce que la surprise va être réussie à votre avis ? 


## Description de votre chambre
- Après le visionnage faites une description de votre chambre 
 - taille 
 - meubles et disposition des meubles (utilisez les prépositions de lieu)
 - décoration 
 - autres éléments ?

   
## Imparfait mise en pratique  

- VHL Practice: Une surprise désagréable 
- VHL Practice: Votre premier-ère petit-e ami-e 

## Devoirs  

- Supersite HW 
- <mark>Vendredi </mark>Rendre la copie finale de votre ébauche.
  
- - - 

# 1 mars 
- Méditation 
- 
- "C'était une nuit noire et orageuse..."
- Imparfait vs passé composé 
   
## Warm up 

### Révision vocabulaire de la maison  
- Décrire la chambre   
Former deux groupes et regardez cette image 

<iframe src="https://docs.google.com/presentation/d/e/2PACX-1vSSC6v2ScuI3idwxaQT91lxgxjJZEtBGsvk8hOX9Lq2I1qDg1nVtrhlJKCo8Sv0OS5GGB2S-xcEKk4V/embed?start=false&loop=false&delayms=3000" frameborder="0" width="960" height="569" allowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" webkitallowfullscreen="true"></iframe>

- **Groupe 1** : en une minute, notez le maximum d’objets vus sur l’image.  
- **Groupe 2** : en une minute, notez le maximum de vêtements/accessoires vus sur l’image. 

Questions    
> Est-ce que c’est une chambre de fille ou de garçon ?  Pourquoi?  
> Quel âge a la person qui habite dans cette chambre ?  
> Comparez cette chambre à votre chambre.  

- [Vidéo Bad Boys](https://www.youtube.com/watch?v=GeeorqMeehg)


## Révision tâches ménagères au passé et au futur proche

- Un grand dîner p. 348  
Regardez la photo et dites ce que les hôtes ont fait avant le dîner et ce qu’ils vont faire après le dîner. 


## Savoir vs Connaître  

- Dialogues brefs p. 346 
- Enquête p. 347 ~peut-être 
- Questions p. 347


##  À l’écoute p. 349 (Petites annonces immobilières)
- Stratégie 
> 1.  L’appartement est dans le quartier du Marais.  
> 2.  La salle de séjour est très petite.  
> 3.  Il y a trois garages en sous-sol.  
> 4.  La cuisine n’a pas de frigo.  
> 5.  Le loyer n’est pas très cher.  
> 6.  Il y a des placards dans toutes les pièces.  
> 7.  L’appartement est au deuxième étage.  
> 8.  Il y a deux chambres très jolies.  
 
- Quel logement pour les Lopez? 
 - Lire le passage 
 - Écouter l’enregistrement deux fois et faire le choix.  



## "C'était une nuit noire et orageuse..." 

<iframe src="https://docs.google.com/presentation/d/e/2PACX-1vQorSkiqIXsHIrTXs0rPzVBhouOacnojhlvCuHMk6rUg0ITM7KrNXSAHKFTGfdSwbLZoL9eobyFq6Wp/embed?start=false&loop=false&delayms=3000" frameborder="0" width="100%" height="600" allowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" webkitallowfullscreen="true"></iframe> 
   
## Roman photo - La vie sans Pascal 
- Regardez et notez les tâches ménagères 
- Le ménage p. 337 
- Questions p. 336 
   
## Mise en pratique Leçon 8B
- VHL Qu’est-ce qu’ils faisaient quand…? 
- VHL Rien d’extraordinaire 

   
## Devoirs

- Supersite HW
  
- - -   