--- 
layout: post
title: 19 FALL FREN 2020 
date: 2019-08-24 23:50:30
modified:   
excerpt: I will be posting here all my lesson plans for the FREN 2020 Fall 2019 Class. 
tags: [teaching, french, foreign language, accelerated, faux beginners]
category: teaching
---

### A note about this course its values and pedagogy
In this course you will learn French (see also the Syllabus below). Similar to other college experiences, learning a foreign language can be challenging. This learning experience however, offers an opportunity for self-discovery and community building. Despite the slow and sometimes frustrating process, the result is rewarding! That’s why foreign language learning is a requirement. The guiding principles of this course: inclusiveness, collaboration and curiosity, are reinforced by contemplative and evidence-based pedagogy. If these words are confusing to you at this moment, just note that they are designed to support your learning experience, and your well-being. 

In this course, I value your French language and culture learning, as much as I care about your growth as a person. All this will, hopefully, be captured on your e-portfolios. While e-portfolios are great in capturing the big picture of your work, on a more granular level you will be using [A.R.T. (Attention & Reflection Tracker)](https://forms.gle/1fvPKehFFZRSUhfA9) to help you capture the day-to-day fluctuations and micro-reflections of your learning progress. With A.R.T. you will notice what you are doing, feeling, learning, on the fly[^2]. At the end of the semester with your data, you will generate a compelling visualization of your own unique trajectory that will guide your final reflection. [Here are some visualization exemples from a previous semester](https://ss4ws.github.io/blog/2019/VSF-PRES/#/9). 

[^2]: I will also use your entries to count your absences.  

- - - 

### General resources  

1. [Syllabus](https://drive.google.com/file/d/0B2TprXrSfARQUEZ1VWFoczRsUjk5NmRqTm9OdEtMNFJTN01r/view?usp=sharing)
2. [A.R.T. (Attention & Reflection Tracker)](https://forms.gle/1fvPKehFFZRSUhfA9)
3. [E-portfolio guidelines](https://drive.google.com/file/d/0B2TprXrSfARQME5QQXFDb0NjcWw1Y2tyaXFwbjBwWGUtaUhj/view?usp=sharing) 
4. For e-portfolio support & troubleshooting please visit www.eppc.support ⚙️ 🛠 
5. E-portfolio items
   - [Mon Profil](https://drive.google.com/file/d/0B2TprXrSfARQMkRHUTl6LTQtVk1PX3A3QUJBcHRXblhIWW5z/view?usp=sharing) 
   - [Journal Topics](https://drive.google.com/file/d/0B2TprXrSfARQZ3NOb1VnTlctZ0ZQQ0U2anFpbjNEdFgzYVpR/view?usp=sharing)
   - E-portfolio reflections
     - [Initial Reflection](https://drive.google.com/file/d/0B2TprXrSfARQQXJFVUFvR3RhdXEwdlYzUkpIbGdtUDJOYkI4/view?usp=sharing) 
   - [E-portfolio projet culturel](https://drive.google.com/file/d/0B2TprXrSfARQOGlRaW52b20yX0dFQXdONGFNelpMZFVkNjc0/view?usp=sharing) 
    - [E-portfolio Rubric](https://drive.google.com/file/d/0B2TprXrSfARQeUNRSzFMQVNHeUpYLVJ2bTlzM2dCMlVHUXJn/view?usp=sharing)

- - - 

### Calendrier 

### Semaine 1: Les générations qui bougent (introduction et leçon 6)
- [27 AOUT](#27-aout) 
  - Introduction 
  - Leçon 6.1
- [29 AOUT](#29-aout) 
  - Leçon 6.1  
  - [Création de profil sur e-portfolio](https://drive.google.com/file/d/0B2TprXrSfARQMkRHUTl6LTQtVk1PX3A3QUJBcHRXblhIWW5z/view?usp=sharing)  
  - [Réflexion Initiale](https://drive.google.com/file/d/0B2TprXrSfARQQXJFVUFvR3RhdXEwdlYzUkpIbGdtUDJOYkI4/view?usp=sharing)

### Semaine 2: Les sciences et la technologie (leçon 7)
- [3 SEPT](#3-sept) 
  - Leçon 7 
  - Journal 1 
  - Évaluation en ligne 1 (L6 vocab & L6.1)[^1]
- [5 SEPT](#5-sept) 
  - Leçon 7 
  - Commentaire 1

### Semaine 3: Les sciences et la technologie (leçon 7)
- [10 SEPT](#10-sept) 
  - Leçon 7 
  - Tâche 1 (ébauche)
- [12 SEPT](#12-sept) 
  - Leçon 7 -  Éval en ligne 2 (L7)[^1] 
  - Journal 2

### Semaine 4: S’évader et s’amuser (leçon 8)
- [17 SEPT](#17-sept) 
  - Évaluation en classe 1 (L 6.1 & 7) 
  - Commentaire 2
- [19 SEPT](#19-sept) 
  - Leçon 8 
  - [Projet culturel étape 1](https://drive.google.com/file/d/0B2TprXrSfARQOGlRaW52b20yX0dFQXdONGFNelpMZFVkNjc0/view?usp=sharing)

### Semaine 5: S’évader et s’amuser (leçons 6.2 & 8)
- [24 SEPT](#24-sept)
  - Leçon 8 
  - Tâche 1 (finale) 
  - Journal 3
- [26 SEPT](#26-sept) 
  - Leçon 6.2 / Leçon 8 
  - Tâche 1 (orale)

### Semaine 6: S’évader et s’amuser (leçon 8)
- [1 OCT](#1-oct) 
  - Leçon 8 
  - Évaluation en ligne 3 (L 6.2 & 8)[^1] 
  - Commentaire 3
- [3 OCT](#3-oct) 
  - Évaluation en classe 2 (L 6.2 & 8)

### Semaine 7: Perspectives de travail (leçon 9)
- 8 OCT
  - 📚 Congé d’automne
- [10 OCT](#10-oct) 
  - Leçon 9 
  - [Projet culturel étape 2: exposé et discussion](https://drive.google.com/file/d/0B2TprXrSfARQOGlRaW52b20yX0dFQXdONGFNelpMZFVkNjc0/view?usp=sharing)


### Semaine 8: Perspectives de travail (leçon 9)
- [15 OCT](#15-oct) 
  - Leçon 9 
  - Journal 4 
  - Réflexion 2
- [17 OCT](#17-oct) 
  - Leçon 9 
  - Commentaire 4 
  - Tâche 2 (ébauche)

### Semaine 9: Perspectives de travail (leçon 9)
- [22 OCT](#22-oct) 
  - Leçon 9 
  - Journal 5
- [24 OCT](#24-oct) 
  - Leçon 9 
  - Tâche 2 (orale) 
  - Commentaire 4 
  - Évaluation en ligne 4 (L9)[^1]

### Semaine 10: Les richesses naturelles (leçon 10)
- [29 OCT](#29-oct) 
  -  Évaluation en classe 3 (L9)
- [31 OCT](#31-oct) 
  - Leçon 10 
  - Tâche 2 (finale) 
  - Journal 6

### Semaine 11: Examens oraux
- [5 NOV](#5-nov) 
  - Examens oraux
- [7 NOV](#7-nov) 
  - Examens oraux

### Semaine 12: Les richesses naturelles (leçon 10)
- [12 NOV](#12-nov) 
  - Leçon 6.3 / Leçon 10 
  - [Projet culturel étape 3](https://drive.google.com/file/d/0B2TprXrSfARQOGlRaW52b20yX0dFQXdONGFNelpMZFVkNjc0/view?usp=sharing) 
  - Commentaire 6
- [14 NOV](#14-nov) 
  - Leçon 10 
  - Tâche 3 (finale)
  - 
### Semaine 13: Les richesses naturelles (leçon 10)
- [19 NOV](#19-nov) 
  - Leçon 10 
  - Évaluation en ligne 5 (L6.3 & L10)[^1] 
  - Tâche 3 (orale)
- [21 NOV](#21-nov) 
  - Évaluation en classe 4 (L6.3 & L10)

### Semaine 14: Congé de Thanksgiving
- [26 NOV](#26-nov) 
  - [Projet culturel: présentations](https://drive.google.com/file/d/0B2TprXrSfARQOGlRaW52b20yX0dFQXdONGFNelpMZFVkNjc0/view?usp=sharing) 
- 28 NOV 
  - 🦃 Congé de Thanksgiving

### Semaine 15: Présentations et conclusions
- [3 DEC](#3-dec) 
  - [Projet culturel: présentations](https://drive.google.com/file/d/0B2TprXrSfARQOGlRaW52b20yX0dFQXdONGFNelpMZFVkNjc0/view?usp=sharing)
- [5 DEC](#5-dec) 
  - Présentations e-portfolio 
  - Réflexion 3

[^1]: online assessments open on Collab after class on day indicated on calendar and must be submitted before next class meeting. Tasks: written and oral activities. 

### Dates importantes
- 10 SEPT: Last day to ADD and DROP a class
- 22 OCT: Last day to WITHDRAW from a class
- 13 DEC: Date limite pour rendre la version finale de votre e-portfolio

- - - 

### 27 AOUT

### Moment de détente (2 minutes) 

### Introduction
> Bonjour tout le monde! Comment allez-vous?   
> Je m'appelle Spyro Simotas et je serai votre enseignant ce semestre. Je suis étudiant mais aussi lecteur de Français au Département de Français à UVA.    
> Je n'ai pas beaucoup voyagé cet été. Je n'ai même pas du tout voyagé cet été. Pourquoi? Parce que je suis en train de finir ma thèse et je suis très stressé.    
> Et vous est-ce que vous avez passé des bonnes vacances?  
> Est-ce que vous avez voyagé?   
> Qui est allé en France cet été? Qui est allé dans un pays francophone?    
> Où est-ce que vous êtes allés?   

### Pour mieux se connaître...  
_Activité orale, avec un partenaire. Trouvez un partenaire et posez alternativement les questions suivantes:_  

> Comment t’appelles-tu?  
> D’où viens-tu? (Ville, État, Pays etc)  
> Tu est étudiant en quelle année?  
> Qu’est-ce que tu étudies?  
> Est-ce que tu joues aux sports? Lesquels?  
> Est-ce que tu joues d’un instrument de musique? Lequel?  
> Quel est ton endroit favori à Charlottesville?  
> Quel est ton plat favori?  
> Est-ce que tu as des frères et sœurs? Combien? Quels âge ont-ils?    
> Qu'est-ce qui t'intéresse à la culture française et francophone? (la mode la gastronomie, la littérature, le cinéma, la langue, etc). Pourquoi?  

### Syllabus "Chasse au trésor"
_Travaillez en groupes de trois. Quel groupe trouvera toutes les réponses en premier?_
- What is the date of the final exam?
- How many DRAFTS of compositions will you write in this class?
- How many unexcused absences are you allowed?
- Why is it important to be on class in time?
- Is the culture project conducted individually or in a group?
- What is the best way to choose a partner for your cultural project? 
- What is the best way to use Google Translate in your compositions?

### [A.R.T.](https://forms.gle/1fvPKehFFZRSUhfA9)

#### What is A.R.T.? 
A.R.T. is a tracker that brings awareness to the minutiae of your learning progress. Although there is always growth in learning, the path itself is not always a straight line, much less an ascending one. Setbacks and frustration will be partners in your journey, as much as satisfaction and victory. With A.R.T. I am asking you to be honest, and record both in order to trace your unique path to success. 

#### A.R.T. Principles
- Process _vs_ Outcome
- Inscription _vs_ Measurement
- Reflection _vs_ Value Judgement  


### Devoirs 

- S'inscrire au Supersite. 
- Consultez le document [e-portfolios guidelines](https://drive.google.com/file/d/0B2TprXrSfARQME5QQXFDb0NjcWw1Y2tyaXFwbjBwWGUtaUhj/view?usp=sharing) pou créer votre e-Portfolio sur Digication.   
- Révisez ou écrivez [votre profil](https://drive.google.com/file/d/0B2TprXrSfARQMkRHUTl6LTQtVk1PX3A3QUJBcHRXblhIWW5z/view?usp=sharing) (et n’oubliez pas l'accompagner avec votre vidéo de présentation).  
- Lisez les consignes pour [la première réflexion](https://drive.google.com/file/d/0B2TprXrSfARQQXJFVUFvR3RhdXEwdlYzUkpIbGdtUDJOYkI4/view?usp=sharing) et ensuite écrivez la en anglais.
- Imaginez p. 198 - étudiez le vocabulaire de la leçon 6. 
- Révisez les pages 212-213 (leçon 6.1) et écrivez des conseils à vos camarades de classe en utilisant le subjonctif:
    Je recommande que tu...
    Je propose que tes amis et toi...
    Je souhaite que tu...
    Il est indispensable que tu...





- - - 
### 29 AOUT

- - - 
### 3 SEPT

- - - 
### 5 SEPT

- - -
### 10 SEPT

- - - 
### 12 SEPT

- - - 
### 17 SEPT 

- - - 
### 19 SEPT 

- - - 
### 24 SEPT 

- - - 
### 26 SEPT 

- - - 
### 1 OCT 

- - - 
### 3 OCT 

- - - 
### 10 OCT 

- - - 
### 15 OCT

- - - 
### 17 OCT 

- - -   
### 22 OCT 

- - - 
### 24 OCT 

- - - 
### 29 OCT 

- - - 
### 31 OCT 

- - - 
### 5 NOV

- - - 
### 7 NOV

- - - 
### 12 NOV

- - - 
### 14 NOV

- - - 
### 19 NOV

- - - 
### 21 NOV 

- - - 
### 26 NOV

- - - 
### 28 NOV 

- - - 
### 3 DEC

- - - 
### 5 DEC 

