---
layout: post
title: Chantal, ou le portrait d'une villageoise
excerpt: Presentation and excerpts of Luc Ferrari's Chantal using Soundcite JS.
modified: "2018-03-31 14:58"
tags: [Praxis, Soundcite, Final Project]
comments: true
category: DH project
---

Excerpts of “Chantal, ou le portrait d’une villageoise”.
(Technical note: the seamless inline audio experience, is offered by Soundcite JS a digital humanities project by Knight Lab at Northwestern University).  

LINK TO EMBED ON THE TOP OF THE HTML DOCUMENT.
<link href='https://cdn.knightlab.com/libs/soundcite/latest/css/player.css' rel='stylesheet' type='text/css'><script type='text/javascript' src='https://cdn.knightlab.com/libs/soundcite/latest/js/soundcite.min.js'></script>


Who is Chantal?
<span class="soundcite" data-id="422871891" data-start="0" data-end="209442" data-plays="1">Chantal Introduces herself</span>
Chantal Bousquet
Mariée avec Alain Bousquet
Mère d’un enfant.

### Vie sexuelle ()
- adolescence
- marriage
- vie sexuelle après le marriage

### Chantal et ses convictions politiques (8:08 - 9:59)
- Être de gauche
- Révoltée
- Changer les choses
- Il faut un changement d’état d’esprit

(18:20 - 20:47)
- Collectivisme
- Pas de couple
- Pas de famille
- Pas d’armée
-  Quand on est de droite on est con.

### Village vs Ville et Travail (10:50 - 11:30)
- En ville t’as envie de faire des trucs
- La vie c’est la vie: manger, boire et dormir.  

### Travail et argent (11:30 - 14:11)
- Je préfère ne pas travailler.


### Peinture (14:15 - 15:25)
- Tableau de Picasso
- Ça représente rien?

### Mots vs Actes (15:35 - 16:34)
- Tu me demandes des mots, c’est tout.
- C’est pas tellement les mots qui comptes dans la vie.
- Les mots c’est facile, c’est tout.  

### Prochain avenir 21:00
- Il va rien se passer
- Envie de partir
- Passe sa vie à végéter c’est pas marrant

### Chantal se sent bête 22:40 - 23:20
> “Quand on a un certain niveau intellectuel on a toujours la possibilité de s’en sortir par des mots même s’il cachent certaines choses qui ne sont pas toujours vraies. Moi les mots je les ai pas. Tu comprends?
Personne les a les mots.”

### Les livres de Chantal (23:40 - 26:23)
> “Fais-moi voir un peu ce que tu lis”
- La dérobade de Jeanne Cordelier (vidéo https://www.youtube.com/watch?v=KiSoxZXSIB4)
- Sur la peine de mort ()
- La Cavale, d’Albertine Sarrazin (https://www.youtube.com/watch?v=As1bZaurpqE)
- Ovide, l’art d’aimer
- Rousseau,  
- Les Fleurs du mal, Baudelaire  
- Balzac? Je ne suis pas toujours d’accord mais c’est des bons romans.  

### Chantal s’interroge. Pourquoi elle? (27:03 - 28:26)
> “Pourquoi ils viennent m’embêter à moi?”
Luc Ferrari lui explique qu’ils s’intéressent à elle comme une sorte d’échantillon d’une personne qui habite dans un village et qu’elle réfléchit. Elle est embêtée parce qu’elle croit qu’elle sa situation ne lui permet par de donner une image d’elle qu’elle serait  

### Chantal sur l’amour (28:50 - jusqu’à la fin) — Discussion entre femmes.
Quelque chose de très indéfinissable. C’est un sentiment qu’on ne peux pas toucher du doigt. Aimer quelqu’un c’est faire tout pour rendre quelqu’un heureux.

### Est-ce que tu te sens esclave? (31:15 - )


### Est-ce que vous vous êtes séparés? (31:50 - )


### Est-ce tu te sens que lui est ton esclave?

### Est-ce que le micro te gêne? (39:53 - 40:20)
